Bad Bunny logró permiso para sumar a su gira concierto en El Campín a final del año

El cantante puertorriqueño completa así tres fechas de estadio para Colombia, dos en Medellín y esta nueva en Bogotá

En Bogotá habían dudas sobre una posible presentación de Bad Bunny en la capital, pues Diomar García, el empresario detrás de los grandes conciertos de reggaeton en Medellín, quien también es el responsable de llevar el World’s Hottest Tour del ‘conejito malo' al Atanasio Girardot, venía tramitando con algunas dificultades el permiso del Estado El Campín.
Luego de llegar a un acuerdo los últimos días, se conoció que el puertorriqueño estará en el estadio el próximo 20 de noviembre, aún el equipo del artista no ha confirmado la noticia, pues se esperaba que el lanzamiento oficial fuera el 12 de febrero, ahora con la filtración de la noticia se conocerían los precios durante esta semana.
El problema con una posible confirmación era precisamente por la restricción que existía que en un mismo mes no se podía usar El Campín para algo diferente que no fuera futbol, sin embargo, el Ministerio de Cultura, tumbó esa línea que en otros momentos frenó varios eventos.
Lo cierto es que así como en Medellín estará el 18 y 19 de noviembre, en Bogotá tendrá su show el 20 con entradas distribuidas por Tu Boleta, empresa con la cual aún esperan para lograr acuerdos de precios y tiempos de venta.
