Conconcreto ha construido 2.600 obras en 60 años y tiene $3,8 billones de backlog

En la trayectoria de la constructora se han alcanzado el desarrollo de 179 kilómetros en túneles y 802 kilómetros en vías y viaductos

La empresa constructora Conconcreto cumplió 60 años en el mercado colombiano. En este tiempo, la empresa paisa ha construido más de 2.600 obras en el país y en Estados Unidos. Algunas de las más representativas son el Puente Chinchiná, la Hidroeléctrica Porce III y la Biblioteca Virgilio Barco.
Actualmente, la compañía tiene proyectos de más de US$200 millones en la Florida (Estados Unidos), un backlog de $3,8 billones y retos en la terminación de proyectos tan importantes como la obra Bogotá- Girardot y las obras civiles para las dos turbinas en Hidroituango.
"Sin lugar a dudas, el secreto de esta compañía es tener el mejor talento humano y la mejor motivación para asumir los retos que hemos tenido en el presente y el pasado, manteniendo nuestro compromiso con la sociedad y el medio ambiente”, afirmó Juan Luis Aristizábal, presidente de la compañía.
En la trayectoria de la constructora se han alcanzado, al menos, el desarrollo de 179 kilómetros en túneles; 802 kilómetros en vías y viaductos; más 1,4 millones de metros cuadrados (m2) en edificios institucionales, y más 1,6 millones m 2 en bodegas y centros de distribución.
