Creg explicará norma para producir energía con soluciones individuales fotovoltaicas

La resolución 701 001 hace referencia a la metodología para la prestación del servicio y así incentivar la competencia empresarial

La 
 publicó para comentarios de la ciudadanía el proyecto de Resolución 701 001, que tiene como objeto poner a consideración de usuarios, prestadores del servicio y demás interesados la propuesta mediante la cual se establece la metodología para la prestación del servicio de energía eléctrica con soluciones individuales, conformadas por paneles solares, incentivando así la libre competencia entre empresas.
Con esta normatividad, se espera que que más personas tengan acceso a la energía eléctrica y que esta sea proporcionada por una empresa prestadora que les garantice a los usuarios el adecuado mantenimiento y la continuidad del servicio.
"La participación de la ciudadanía es esencial en la etapa de comentarios del proyecto de resolución. Es por ello que la Creg tiene preparado un taller que se realizará de manera presencial, el día viernes 11 de febrero de 2022, 09:00 a.m. en la Casa de la Cultura Centro Cultural De La Guajira, Calle 1 -Carrera 15 No. 1- 40, Salón Sierra Nevada", afirmó la Comisión frente a la organización del encuentro.
Adicionalmente, las personas que deseen participar de la actividad se podrán inscribir en el calendario de eventos en el portal web de la Comisión. Podrán participar directamente en el evento las primeras 50 personas inscritas, según lo dio a entender la entidad.
