Despegar recibe certificación de empresa biosegura dada por el Ministerio de Comercio

Para lograr esta certificación, la empresa llevó a cabo un proceso de auditoría durante varios meses, tanto en su oficina principal y puntos de venta

La compañía de viajes Despegar informó que el Ministerio de Comercio, Industria y Turismo le otorgó el sello ‘Empresa Biosegura en Colombia’. Este destaca a las empresas que ofrezcan condiciones bioseguras en la comercialización de sus bienes y servicios.
Para lograr esta certificación, la empresa llevó a cabo un proceso de auditoría durante varios meses, tanto en su oficina principal ubicada en la Zona Franca como en los 26 puntos de venta de Viajes Falabella que posee.
“Para procurar el bienestar y la salud de nuestros equipos y visitantes, implementamos protocolos de seguridad e higiene buscando volver a encontrarnos en las oficinas y puntos de venta de Colombia y la región. Esto ha sido un gran reto, pero logramos hacerlo realidad gracias al trabajo en equipo de todos nuestros colaboradores en el país”, resaltó Inés Hochstadter, Country Manager de Despegar Colombia, Perú y Ecuador.
Esta certificación es otorgada a fin de proteger los derechos de los consumidores, el medio ambiente, la vida y la seguridad, según el Organismo Nacional de Acreditación en Colombia.
