El transporte de carga creció 12,2% y llegó a 123 millones de toneladas movilizadas

Pese a que el sector retornó a cifras de prepandemia, aún enfrenta retos en la cadena como sobrecostos y problemas en navieras

Tras una caída de más de 15 millones de toneladas en el volumen de fletes en 2020, el sector de 
 retornó a niveles prepandemia el año pasado, pues movilizó 123,64 millones de toneladas a lo largo de los 12 meses, lo que es equivalente a un crecimiento de 12,2%.
Durante todo 2021, se registraron 8,84 millones de viajes en todo el territorio nacional, una cifra superior en 1,18 millones, comparada con los recorridos realizados en 2020. Además, el promedio de toneladas por viaje fue de 13,98.
Discriminando las cifras, las rutas nacionales que más tuvieron despachos fueron Buenaventura-Bogotá y Cartagena-Bogotá, con 80.499 y 77.927 trayectos ejecutados respectivamente. Entre los dos corredores, los transportadores movilizaron más de 2,6 millones de toneladas.
Ahora bien, frente a las rutas urbanas, los trayectos Funza-Bogotá y Tocancipá-Bogotá, fueron los de mayor afluencia de carga con 1,45 millones de toneladas entre ambos.
Para Henry Cárdenas, presidente de Fedetranscarga, estas cifras dejan bien parado al sector ante los retos que fueron superados en pandemia. Una de las razones que atribuyó el buen comportamiento fue la integración al Sistema de Información de Costos Eficientes para el Transporte Automotor de Carga (Sice-Tac), de MinTransporte.
Sobre este punto, Cárdenas resaltó que “hemos podido tener mejor regulación en el tema económico y ha sido posible que los generadores de carga se acomoden al sistema. Algunos generadores todavía no han querido ingresar, pero la mayoría lo han hecho y han podido entender que es una herramienta muy importante , ya que hace que se respete un piso para poder laborar”.
Por su parte, Nidia Hernández, presidente de Colfecar, manifestó que el sector ha sido resiliente y agregó que “pudimos recuperarnos luego del paro nacional, las jornadas de protesta y los múltiples bloqueos, que provocaron una fuerte caída de 45% en la cantidad de carga movilizada a nivel nacional”.
Y, a pesar de que el sector registró pérdidas superiores a $1,2 billones por cuenta de los más de 3.000 bloqueos en vías nacionales y urbanas, ya se han alcanzado cifras previas a la llegada de la pandemia, según Hernández, por lo que de acuerdo a las cifras del Dane, los generadores de carga contribuyeron en 13,2% al crecimiento económico. De ese porcentaje, el grupo de transporte y almacenamiento registró un crecimiento de 32,1% en el año corrido.
“Esto nos demuestra la capacidad de respuesta óptima ante las crisis, nos demuestra que tenemos capacidad de adaptación y nos demuestra que somos capaces de reinventarnos para mantener la cadena de abastecimiento y la seguridad alimentaria en óptimas condiciones”, expresó la presidente.
Por ejemplo, tan solo en diciembre de 2021, los viajes realizados incrementaron 9,86% comparado con el mismo periodo del año anterior (2020).
Sin embargo, el transporte de carga enfrenta varios inconvenientes en su cadena de valor.
Uno de ellos es que ante la falta de capacidad de recibo de contenedores vacíos por los patios y los terminales marítimos (navieras), la situación en el Puerto de Buenaventura pasó de ser crítica a insostenible.
Al respecto, Cárdenas sustentó que esto significa un gran cuello de botella, debido a que las navieras no retiran los contenedores vacíos en su momento, afectando a las compañías de intermediación aduanera y a los mismos generadores de carga.
Adicionalmente, este rubro se enfrenta ante la operación de la logística internacional, que afecta de manera negativa los costos operativos, generando un incremento de los fletes marítimos al pasar de US$2.500 a US$22.000, lo que en últimas recae en el valor del servicio prestado por las empresas.
Además, el gremio está a la espera de cómo terminen los proyectos 4G y 5G, y de cómo se comporte el valor del combustible, que, según Colfecar, se espera que aumente casi $800, lo que podría impactar los costos.
Asimismo el tema relacionado con el paqueteo ha sido afectado por el alza de los modelos de compra virtual, las compras en internet, pues esto ha disminuido la cantidad de entregas regionales de mercancías.
Del total de la carga movilizada a nivel nacional, gran parte corresponde a material líquido, principalmente combustibles. En este sentido, el número de galones transportados en los últimos meses del año llegó a registrar aumentos de hasta 21,53%, teniendo en cuenta que para diciembre se evidenció la mayor cifra del año: 375,9 millones de galones.
Solo en el último mes del año, se realizaron 793.996 recorridos, lo que significó, además, una movilización de carga de 10,92 millones de toneladas de cargamento en estado sólido.
