Frontier Group y Spirit Airlines se fusionan a través de acuerdo por US$6.600 millones

Los accionistas de Frontier serán propietarios de alrededor de 51,5 % de la nueva empresa, según las condiciones del pacto

Frontier Group y Spirit Airlines anunciaron un acuerdo de fusión, valorado en US$6.600 millones. Allí, los accionistas de Spirit recibirán 1.912,6 acciones de 
 además de US$2,13 en efectivo por cada acción de Spirit que posean, según las compañías.
Teniendo en cuenta que el precio de cierre de las acciones de Frontier el viernes pasado fue de US$12,39, Spirit tendrá en su poder  un valor de $25,83 por cada uno de estos títulos, lo que representa una prima de 19% sobre la cantidad de cada título valor.
Cabe anotar, que como consecuencia de el pacto, los actuales accionistas de Frontier poseerán alrededor del 51,5% de la compañía resultante con la fusión.
"Esta transacción se centra en la creación de un competidor agresivo con tarifas ultrabajas para servir a nuestros Huéspedes aún mejor, ampliar las oportunidades de carrera para los miembros de nuestro equipo y aumentar la presión competitiva, lo que da como resultado tarifas más amigables para el consumidor", dijo el presidente y jefe de Spirit. dijo el ejecutivo Ted Christie.
