Jokr, la app de mercados a domicilio, ya contrató a 700 personas de manera directa

Algunas plataformas de entregas a domicilio ya están transformando su modelo de contratación y mejorar las condiciones laborales 

Con el fin de mejorar las condiciones laborales de los repartidores, 
, el supermercado de entregas a domicilio y empresa catalogada como unicornio en América Latina, ya contrató de forma directa a 700 personas en Colombia.
Con esto, sus colaboradores tendrán todas las prestaciones legales como un sueldo fijo (sin importar cuántos domicilios hagan o no al mes), horarios de trabajo definidos, cesantías, subsidio de transporte, vacaciones, pago de la ARL, cobertura de incapacidades o licencias de maternidad.
"La pandemia ha aumentado la informalidad, afectando fuertemente a quienes dependen del modelo gig economy. De allí que algunas plataformas de entregas a domicilio ya estén pensando en transformar su modelo de contratación y mejorar las condiciones laborales de su personal", manifestó la compañía.
Asimismo, Jokr, en cabeza de Germán Peralta y pensando en la falta de espacios físicos de descanso dispuestos para los domiciliarios, ha establecido 30 bodegas ocultas -en las cuatro ciudades en las que opera, como Bogotá, Medellín, Bucaramanga y Barranquilla- en donde sus domiciliarios pueden descansar, entrar al baño y recargar las motos eléctricas que usan para el reparto de pedidos.
"Todos estos factores le han permitido a la marca catalogarse como una aplicación humana y ética, pero también animar a más competidores a desarrollar un modelo de negocio en donde lo primordial sea la dignificación de la labor de los domiciliarios en Colombia".
