Los ingresos de los hogares en el área de la Ocde suben poco, estancados por EE.UU.

La renta real per cápita de hogares aumentó 0,2 % en el bloque, ya que una caída de EE.UU. compensó aumentos en otros países

Los ingresos reales de los hogares en el área de la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (Ocde) aumentaron sólo 0,2% durante el tercer trimestre de 2021 respecto al trimestre anterior, lastrados por la caída de 1% en Estados Unidos.
De acuerdo con un informe de la organización,  el nivel de 
 per cápita de los hogares en el área es ya 4,0% más alto que el nivel previo a la pandemia registrado en el cuarto trimestre de 2019.
Entre las economías del G7, el ingreso familiar real per cápita en el tercer trimestre de 2021 tuvo mayores incrementos en Alemania e Italia.
A pesar de estos dos trimestres consecutivos de caída, el ingreso real per cápita de los hogares en los Estados Unidos fue 5,6% más alto en el tercer trimestre de 2021 que antes de la pandemia. Esto representa el segundo aumento más alto entre las economías del G7, detrás de Canadá con un 7,9% .
En cuanto a otros países de la Ocde, se registró un fuerte crecimiento en el ingreso familiar real per cápita en el tercer trimestre de 2021 en Austria, Grecia, Australia, Polonia, y Países Bajos.
Por el contrario, el ingreso real per cápita de los hogares cayó en Chile luego de completar la tercera cuota de retiros de pensiones para compensar las pérdidas de ingresos en la pandemia.
