Meta amenaza con sacar a Facebook e Instagram de Unión Europea ante lío de datos

Compañía lanza advertencia en medio de negociaciones entre reguladores, acerca de transferencia de datos de EE.UU. y privacidad

Meta Platforms ha amenazado una vez más con sacar a Facebook e Instagram de Europa si no puede seguir transfiriendo datos de usuarios a EE.UU., en medio de negociaciones entre los reguladores para reemplazar un pacto de privacidad que fue descartado.
Los reguladores de la Unión Europea han estado atrapados durante meses en negociaciones con los EE.UU. para reemplazar un pacto de transferencia de datos transatlánticos en el que confiaron miles de empresas, pero que fue anulado por el Tribunal de Justicia de la UE en 2020 por temor a que los datos de los ciudadanos no estén seguros una vez enviados a los EE.UU.
En su informe anual publicado el jueves, Meta dijo que si no pudiera confiar en acuerdos nuevos o existentes, como las llamadas cláusulas contractuales estándar, para cambiar datos, entonces "probablemente no podría ofrecer una cantidad de nuestros productos y servicios más importantes, incluidos Facebook e Instagram, en Europa”.
Meta ya advirtió en su informe anual anterior que si no se le permite usar cláusulas contractuales estándar, sería "incapaz de operar" partes de su negocio en Europa, sin nombrar sus dos plataformas clave de redes sociales.
“No tenemos absolutamente ningún deseo ni planes de retirarnos de Europa, pero la simple realidad es que Meta, y muchas otras empresas, organizaciones y servicios, dependen de las transferencias de datos entre la UE y los EE.UU. para operar servicios globales”, un dijo el portavoz de Meta en un comunicado.
Los últimos comentarios destacan la creciente tensión entre la empresa de redes sociales y los legisladores sobre la propiedad de los datos de los usuarios. Las acciones sufrieron una caída de 26% el jueves debido a los temores sobre las perspectivas de Facebook, lo que produjo la mayor caída de valor en la historia del mercado de valores. Las acciones de Meta subieron alrededor de 1,6% en las operaciones previas a la comercialización de EE.UU. el lunes.
La Comisión Europea dijo que las negociaciones de transferencia de datos con Washington se han intensificado, pero que “toman tiempo dada la complejidad de los temas discutidos y la necesidad de lograr un equilibrio entre la privacidad y la seguridad nacional”.
El activista de la privacidad Max Schrems lleva mucho tiempo desafiando a Facebook en los tribunales irlandeses, donde la empresa de redes sociales tiene su base europea, argumentando que los datos de los ciudadanos de la UE están en riesgo en el momento en que se transfieren a los EE.UU.
En 2020, Facebook solicitó una revisión judicial de la decisión preliminar de la Comisión de Protección de Datos de Irlanda de que la empresa podría tener que detener las transferencias de datos transatlánticas utilizando cláusulas contractuales estándar. Un tribunal irlandés rechazó el año pasado el desafío de la red social, diciendo que no estableció "ninguna base" para cuestionar los hallazgos del organismo de control irlandés.
No es la primera vez que Facebook amenaza con retirar sus servicios. En 2020, dijo que planea impedir que las personas y los editores en Australia compartan noticias, en un intento de rechazar una ley propuesta que obliga a la compañía a pagar a las empresas de medios por sus artículos.
