Peso colombiano, la moneda más devaluada de Latinoamérica, según Índice Big Mac

La divisa presenta una devaluación de 43,5% frente al dólar de Estados Unidos, de acuerdo con el famoso índice de The Economist

La revista de The Economist publicó su más reciente estimación del famoso 
, en el cual, el peso colombiano presenta una devaluación de 43,5% frente al dólar estadounidense a diciembre de 2021, siendo la moneda latinoamericana más devaluada en la región.
El índice evalúa las cifras de devaluación de distintas monedas del mundo con base en el poder adquisitivo de cada país, comparando qué tanto o tan poco dinero se necesita para adquirir una Big Mac, producto de Mcdonald’s que se comercializa de forma estándar en casi todas las naciones.
De este modo, de acuerdo con la medición de The Economist, una Big Mac cuesta $12.950 en Colombia, mientras que en EE.UU. vale US$5,81. "El tipo de cambio implícito es 2.228,92. La diferencia entre este y el tipo de cambio real, 3.941,99, sugiere que el peso colombiano está devaluado en 43,5.%", explica el índice.
Comparado con el informe del año pasado, la devaluación del peso colombiano ha aumentado más de tres puntos porcentuales, luego de que en la estimación de 2021 la moneda local presentara una devaluación de 40,3%, según el índice de la hamburguesa.
Así mismo, Colombia pasó del tercero al primer puesto entre las monedas más devaluadas de América Latina, superando al peso mexicano, en el segundo lugar, con una devaluación de 42,5%; y al sol peruano, en el tercero, con 42,1% de depreciación.
Sin embargo, el peso colombiano no es el más devaluado del mundo. Según detalla el Índice Big Mac de este año, el rublo de Rusia fue la divisa más depreciada del mundo con una caída de 70%; seguido por la lira turca, con una devaluación de 67,9%; y por la rupia indonesia, con -59,3% frente al dólar.
En el polo opuesto, el franco suizo presentó, por el contrario, una revaluación frente al dólar de 20,2%, seguido por la corona noruega que se apreció 10%, mientras que la corona sueca, aunque se devaluó al igual que la mayoría de monedas del mundo, lo hizo en menor medida, con una caída de 0,43%.
El índice, que se publica desde 1986, se basa en teoría de la paridad del poder adquisitivo (PPA), que se funda en la noción de que, en el tiempo, los tipos de cambio deberían moverse hacia la tasa que igualaría los precios de una Big Mac en dos países cualesquiera.
