Reino Unido aportó US$29 millones para la actualización catastral de 20 municipios

Tame (Arauca); Mesetas, La Macarena, Puerto Concordia, Vista Hermosa, Uribe y Mapiripán (Meta), son algunas de las urbes 

El 
 informó que Reino Unido aportó US$29 millones no reembolsables, que se destinarán a la actualización catastral de 20 municipios y dos parques nacionales naturales.
La entidad entregará los insumos técnicos para la elaboración del proceso de selección del operador, apoyará la evaluación y hará seguimiento a su ejecución en 13 municipios: Tame (Arauca); Mesetas, La Macarena, Puerto Concordia, Vista Hermosa, Uribe y Mapiripán (Meta); Puerto Rico (Caquetá); Leguízamo (Putumayo) y El Retorno, San José del Guaviare, Miraflores y Calamar, (Guaviare), además del Parque Natural Nacional Puinawai, ubicado en Guainía.
Adicionalmente, el Instituto realizará la actualización catastral de doce municipios y dos parques nacionales naturales en el marco del convenio de cooperación suscrito entre los gobiernos de Colombia y el Reino Unido. Este convenio tiene como objetivo prevenir la deforestación de ecosistemas naturales, a través de la implementación del catastro multipropósito en áreas ambientalmente protegidas o afectadas por altas tasas de deforestación.
Los siete municipios restantes son Puerto Guzmán (Putumayo) San Vicente del Caguán, Cartagena del Chairá y Solano (Caquetá), que están realizando el proceso para escoger de manera autónoma el gestor catastral, en tanto que los tres restantes pertenecen a territorio antioqueño -Segovia, El Bagre y Zaragoza-, a cargo del gestor catastral de Antioquia, responsable además del proceso de actualización del Parque Nacional Natural Paramillo.
"El catastro multipropósito permite disponer de información actualizada y completa sobre las condiciones físicas, jurídicas y económicas de los territorios, de tal manera que se convierte en herramienta fundamental para la planeación, la toma de decisiones y la adopción de políticas públicas que permitan una planificación sostenible y protejan los ecosistemas estratégicos", afirmó la entidad.
La directora del IGAC, Ana María Aljure, indicó que en municipios habitados por comunidades étnicas, se adelantará un proceso parcial de levantamiento de información, mientras se realiza la debida consulta previa.
“En los 13 municipios a cargo del IGAC adelantaremos el proceso de actualización catastral, cubriendo 10 millones de hectáreas en zonas ambientalmente estratégicas y protegidas y afectadas por una alta deforestación”, concluyó la funcionaria.
