Se presentó la nueva visión estratégica contra la droga y el delito en América Latina

Un objetivo es superar los desafíos en materia de justicia siguiendo la agenda de desarrollo sostenible de la Unodc para 2030

Esta mañana del lunes 7 de febrero, en el Ministerio de Relaciones Exteriores, se realizó el lanzamiento del informe 'Visión Estratégica de la Oficina de las Naciones Unidas contra la Droga y el Delito (Unodc) para América Latina y el Caribe 2022-2025'.
El evento estuvo liderado por el presidente Iván Duque Márquez; la vicepresidenta y canciller Marta Lucía Ramírez, y la directora ejecutiva del organismo internacional, Ghada Waly. En este se fijó que la nueva visión para este periodo está basada en cuatro pilares:

-La corrupción y los delitos económicos

-La lucha contra la delincuencia transnacional organizada

-El fortalecimiento de la prevención del delito y la justicia penal

-


De acuerdo con la directora Ghada Waly, esta visión propone un enfoque regional "reforzado pero flexible, fortaleciendo múltiples colaboraciones y alianzas con los países, fomentando la colaboración y las iniciativas a nivel regional, pudiendo así establecer conocimientos técnicos sustanciales en los países de la región", a su vez se optimizaría la presencia de la Unodc en América Latina y el Caribe por medio de programas más coherentes y mecanismos regionales coordinados de toma de decisiones.
Indicaron que esta visión estratégica busca promover la justicia para que así se dé mayor igualdad y prosperidad y ayudar a los Estados Miembros de la región a "enfrentar los desafíos que se producen en el mandato de la Unodc en el contexto de la Agenda para el 2030 por un Desarrollo Sostenible".
Teniendo en cuenta el carácter regional del informe, en el proceso de preparación de la Visión Estratégica se consultó a los gobiernos de los siguiente países: Argentina, Barbados, 
 Costa Rica, Cuba, Ecuador, El Salvador, Guatemala, Guyana, Haití, Honduras, Jamaica, México, Panamá, Paraguay, Perú, República Dominicana, Trinidad y Tobago, y Uruguay.
Por ello, los embajadores de estas naciones, organizaciones estratégicas para la cooperación con la Unodc, representantes permanentes de las agencias de las Naciones Unidas acreditadas en Colombia y entidades nacionales, y ministros también estuvieron presentes en el evento.
Finalmente, el presidente Iván Duque aseguró que "este reporte que hoy se comparte, esta estrategia regional y esta oficina de alcance regional que se afinca en nuestro país será para que entre todos sigamos cooperando, ya tenemos historias de éxito", destacó refiriéndose a la estrategia 'Orión' sobre la que dijo que en su expansión en el Caribe ha logrado grandes incautaciones en la lucha contra las drogas.
De igual forma, recordó que se debería realizar un esfuerzo equivalente de campañas masivas en los países consumidores así como se realiza en donde se producen los narcóticos, ya que se suelen dar asimetrías entre el control de la oferta y la demanda.
