Siguen llegando nuevos lotes de vacunas Pfizer donados por el gobierno español

Con el aumento de disponibilidad de dosis Pfizer en el mes de febrero, se habilitó la aplicación de refuerzos con esta vacuna

Esta mañana del viernes 7 de febrero, se recibió la nueva entrega de vacunas Pfizer enviadas por el gobierno español por medio del mecanismo Covax. Corresponde a 335.790 dosis que se suman a las 826.020 que llegaron ayer, las  1.166.490 que llegaron el pasado viernes 4 de febrero y a 


En diciembre, este país europeo se comprometió a realizar una donación de 6,4 millones de vacunas y Pilar Cancela Rodríguez, la secretaria de Cooperación Internacional de España, afirmó que “en este momento se está constatando que tenemos un cuello de botella real, en muchos de los países en donde se está trasladando la donación de vacunas a través de Covax, son incapaces de absorber esas donaciones para que lleguen a la población real; este no es el caso de Colombia por tanto sabemos que es un éxito que podemos garantizar”.
El nuevo lote llega cuando ya hay 31 millones de colombianos con esquema completo de vacunación, por lo que el presidente Iván Duque afirmó que “la vacunación masiva avanza al paso de la reactivación segura y con el apoyo y respaldo de aliados como el Reino de España”.
La distribución de vacunas a las entidades territoriales se hará a través de una resolución expedida por el Ministerio de Salud en los próximos días y se oficializará su destinación. La cartera ya ha afirmado que se estas vacunas se aplicarán en adolescentes mayores de 12 años, mujeres gestantes y también se utilizarán para dosis de refuerzo, luego de que por poca disponibilidad a mediados de enero, 
Se espera que en los próximos días continúen llegando nuevos lotes hasta completar lo más de 6 millones, pero también se espera que este mes se reciban 2,4 millones de dosis del mismo laboratorio pero donadas por el gobierno de Alemania.
