SuperSubsidio fijó la cuota pagarán las cajas de compensación a trabajadores en 2022

El monto es diferente en cada departamento y también cambia si el empleado con bajos recursos vive en una zona rural o urbana

La Superintendencia del Subsidio Familiar determinó que el valor de la cuota monetaria que van a recibir los familiares y beneficiarios de los trabajadores de menores ingresos durante 2022, oscilará entre $31.281 y $63.410.
Esta cuota corresponde a un subsidio económico que reciben mensualmente los afiliados de las cajas de compensación familiar que ganen máximo de cuatro salarios mínimos mensuales 
Se puede tratar de hijos menores de 18 años, padres mayores de 60 años que no reciban pensión, salario ni otro ingreso; hermanos que no sobrepasen los 18 años de edad, huérfanos de padres, que convivan y dependan económicamente del trabajador, y personas dependientes en estado de discapacidad o con capacidad física reducida.
El superintendente del Subsidio Familiar, Julián Molina Gómez dijo que “el Sistema del Subsidio Familiar continuará entregando más de 5 millones de cuotas monetarias a los familiares de los trabajadores que tienen derecho en Colombia”, y aseguró que con esta cuota se logra aumentar la asistencia escolar, y en el caso de los hogares beneficiarios ubicados en zonas urbanas aumenta 2,38% y 3,72% en hogares de zonas rurales.
Esta diferencia, según la ubicación de la vivienda, se da porque SuperSubsidio calcula el monto de la cuota según el tipo de zona, y si es un trabajador de zona rural la cuota monetaria aumenta 15% frente a lo que se entrega al trabajador urbano.
Pero también se fija la cifra según cada departamento: para 2022, Casanare, Guainía, Boyacá y Amazonas fueron los que tuvieron mayor aumento en el valor de la cuota frente al 2021, con una variación positiva entre 10% y 16%.
